課題１

Ruby，Rails，mysql環境を準備して下さい。
(Cドライブ下にRailsファイルを置き、その下にtestフォルダを置いてください。→C:\Rails\test)
文字エンコードは全てutf8を選択して下さい。


課題２

以下の手順に従って、testフォルダ内のファイルを利用してデータベースにテーブルを作成し、データ投入を行って下さい。

準備　コマンドプロンプトを立ち上げて、課題１で準備したtestフォルダに移動して下さい。
①コマンド「C:\rails\test>rake db:create」を実行して下さい。
(これでデータベースが作られます)
②コマンド「C:\rails\test>rake db:migrate」を実行して下さい。
(これで、①で作成したデータベース(test_development)に、テーブルsayingsが作成されます)
③コマンド「C:\rails\test>rake db:import:development」を実行して下さい。
(これでtestファイル内に既に準備してある、フィクスチャファイルをデータベースtest_developmentのテーブルsayingsにデータが投入されます)

確認　準備が成功したか確認して下さい。
④コマンド「C:\rails\test>mysql -u root」を実行して下さい。
(MySQLにログインします)
⑤コマンド「mysql> use test_development」を実行して下さい。
(データベースtest_developmentが選択されます)
⑥コマンド「mysql> desc sayings;」を実行して下さい。
(sayingsテーブルのフィールド一覧が表示されます。テーブル作成に失敗している場合はエラーが出ます)
⑦コマンド「mysql> select person_name, sentence from sayings;」を実行して下さい。
(sayingsテーブル内に内にあるレコードの一覧が表示されます)

後処理
⑨コマンド「mysql> exit;」を実行して下さい。
(MySQLからログアウトします。)

その他
文字化けする場合
「mysql> set character set sjis;」を実行して下さい。
(漢字やひらがなも表示できます)


課題３
課題１，２を行った結果、MySQL内にデータベースtest_developmentのテーブルsayingsが作成されています。
saying内には
person_name:作家
sentence:作家の名言
が入っています。

railsを用いて、testフォルダ内に必要なrbファイル、rhtmlファイルを作成することにより、
・検索ボックスに投入した単語から、名言sentenceのリストから検索し、ヒットした名言の発言者(作家)person_nameの一覧を表示される。
・その表示された作家名にリンクが貼っれており、作家名クリックすると、先ほどの検索でヒットした名言のうち、その作家が発言した名言の一覧が表示される。
の機能を満たす、webアプリケーションを作成して下さい。

誤字脱字、その他質問が有りましたら、y.kano@dna-test.jpまでメールを下さい。